Как думаешь, сколько ты можешь прожить? Что сегодня знает наука о продлении
жизни человека? И какие механизмы заложены для этого в нашем теле?
Об этом сегодня в выпуске Навигатор Здоровья. Здравствуйте!
Современный человек живет около 75-80 лет, и это если повезет. В истории
человечества были личности, которые прожили намного дольше, самыми знаменитыми
долгожителями в иудейской, христианской и исламских традициях считаются
библейские праотцы. Если верить Писанию, Ной прожил 930 лет, Мафусаил 969 лет,
а его внук Ламех 777 лет. Китайский целитель Ли Чинг Юн прожил 256 лет,
будучи при здравом рассудке, помогая людям врачеванием. Получается, в
человеческом организме заложена программа на жизнь около тысячи лет.
Сейчас мы расскажем о трех теориях, которые известны на сегодняшний день. При
их внедрении станет возможным продление жизни современного человека как
минимум до 150 лет. Согласно теломеразной теории, процесс царения клетки связан
с сокращением теломер в хромосомах, которые происходят с каждым делением
клетки. Но в нашем теле есть и бессмертные клетки, теломеры которых
восстанавливаются благодаря активности особого фермента теломераза. Это
половые, стволовые и раковые клетки. Теломераза присутствует и в других
клетках организма, но в неактивной форме. Получается, что механизм
нестарения изначально встроен в наш организм. Осталось лишь научиться
правильно им пользоваться. Другое направление по пролонгированию жизни
человека изучение внеклеточного матрикса. Удивительно, что внеклеточный матрикс
составляет 80 процентов нашего тела, а остальные 20 это клетки. Межклеточный
матрикс служит для них каркасом. Он обеспечивает транспорт химических
веществ и информационный обмен между клетками. Матрикс стимулирует регенерацию
и управляет всеми аспектами жизни клеток от питания до размножения и смерти.
Ухудшение свойств внеклеточного матрикса приводит к старению всего организма.
Наука нашла место, где начинается старение, но с созданием условий для
регенерации все оказалось не так просто. Еще одна теория по пролонгированию
жизни основана на действии гормона роста Соматотропини. Ученый из
Калифорнийского университета под руководством Грегория Фейхи решили выяснить,
насколько безопасно использовать гормон роста для восстановления тканей
вилочковой железы. Это орган центральной иммунной системы, в которой происходит
созревание, дифференцировка и обучение Т-клеток иммунной системы. После начала
полового созревания она значительно уменьшается по мере старения. С этим
отчасти связывает понижение иммунитета у пожилых людей. В ходе эксперимента они
получили совершенно неожиданный эффект, железа помолодела. Первый
эксперимент Фейхи проводил на себе, а последующие, которые проводились на
добровольцах, также показали положительный результат. Через год
выяснилось, что участники эксперимента биологически помолодели, в среднем на два
с половиной года. И это только первые эксперименты с Соматотропином. Как думаете,
станут ли эти технологии общедоступны в нашем потребительском обществе? Скорее
всего нет. Они будут узурпированы небольшой группой людей, которые смогут
жить в десятки раз дольше, чем все остальные люди. У человечества уже был
подобный опыт во времена Атлантиды. Подробнее об этом можно узнать из
фильма «Атлантида. Элита в поисках бессмертия». О том, как сделать самые
прорывные технологии омоложения доступными для каждого из нас, смотрите на
форуме «Глобальный кризис. Наше спасение. Единение». Всего доброго и будьте здоровы!